(수연) 나
[어두운 음악]
얌전히 있을게, 나 좀 봐줘요
(기환) 뭘 더 어떻게 봐줘?
나한테 무슨 일이 있었는지 알아?
(수연) 내가 다 잘못했어
제발 가두지 말아 줘요
우리 주원이 일곱 살인데
엄마 필요한 나이잖아, 어?
(기환) 한 번이라도
엄마였던 적 있었어?
주원이 인생에서
당신은 힘이 아니라 짐이야
(수연) 하, 앞으로 잘할게
술도 안 마시고
앞으로 이런 짓 절대로 안 할게
[수연의 웃음]
하는 게 문제인가?
실패하는 게 문제지
[구급차 사이렌 소리]
[수연의 울먹이는 소리]
내 눈앞에서 사라져
(수연) 이혼해
나 말라 죽기 전에 이혼해!
우리 집 이제 당신한테 백 못 돼 주잖아
경찰청장?
그까짓 게 뭐라고 날 못 놔?
그까짓 거?
그까짓 것 때문에 딴 놈이랑
살림까지 차렸던 너랑 결혼했어
그까짓 것 때문에
너랑 애 낳고 살았고
(기환) 그까짓 것 때문에 내가 지금!
너희 아버지 썩을 오일건설
뒤 닦아 주고 있다고
내가 언제까지
너 같은 폭탄을 안고 살아야 돼?
내 인생은
완벽 그 자체여야만 돼!
죽을 때까지
정신 병동에 처박혀서 조용히 살아
주원이만 데리고 나갈게
엄마
그럼 주원이 놓고 가면 보내 줄래?
[쓸쓸한 음악]
[초인종 소리]
(기환) 예, 맞습니다
(수연) 주원아
(기환) 문 열어 드리겠습니다
(수연) 엄마 아빠 싸우는 거 아니야
이리 와
주원아, 엄마한테 와
주원아
엄마 좀 잡아 줘
주원아, 이리 와
주원아!
데리고 나가요
(수연) 여보, 제발
주원아! 엄마 좀 잡아 줘!
엄마 좀 잡아 줘, 제발!
아, 주원아!
[수연의 흐느끼는 소리]
주원아!
주원아, 걱정하지 마
너와 내 인생은
이제 완벽해질 거야
[카메라 셔터음]
[문 열리는 소리]
잠시 실례하겠습니다
[흥미로운 음악]
차장님, 죄송합니다
(기환) 이동식 경위?
(위원장) 이보세요, 여기가 어디라고
당장 나가요!
서울청 감찰조사계 이동식 경위입니다
(의원1) 지금 뭐 하는 겁니까!
청문회 하고 있는 거 안 보이나!
(의원2) 경찰청장
청문회 하고 있잖아요, 지금!
(동식) 아, 법을 집행하는 데 있어서
때와 장소가 중요합니까?
그렇습니까? 한기환 경찰청장 후보자님
(기환) 법 집행 중인 우리 직원
놔주시죠
무슨 일이지, 이동식 경위?
긴급 체포 건입니다, 차장님
뭐?
한주원 경위
당신을
(동식) 이금화 살인 사건에 관한
직권 남용 및 방조 등의 혐의로
긴급 체포합니다
[어두운 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(의원1) 아니, 살인 사건…
무슨 소리 하는 거야, 지금, 네?
(동식) 당신은 묵비권을 행사할 수 있고
변호인을 선임할 권리가 있고
변명의 기회가 있으며
체포 구속 적부심을
법원에 청구할 권리가 있습니다
이금화
기억하지?
무슨 짓입니까?
무슨 짓은
죄를 지었으면 벌을 받아야죠
한주원 경위
(동식) 지금 뭐라고 했습니까?
(주원) 내일 청문회장에서
나를 긴급 체포하라고 말했습니다
무슨 혐의로?
이금화 살인 사건에 대한
직권 남용 및 방조
(주원) 이 경위님은 이제
서울청 감찰조사계 소속이니까
가능하죠
왜 그런 쇼를 해야 되는데?
임규석 기레기한테 떡밥 던졌잖아요
우리 아버지
한기환 씨는
완벽을 추구하는 사람입니다
인생에서 가장 바라던 순간이
이번 청문회인데
철벽 방어할 가능성이 높습니다
철벽 방어에 스스로를 내던져
공격하시겠다?
아버지 인생에서 희생이란 단어는 없습니다
아들인 저도 그런 인간이라고 생각하시겠죠
예상하지 못할 겁니다
예상하지 못하면 방어할 수도 없고
날 체포하세요
카메라 앞에서 긴급 체포되면
휴직 처분으로 안 끝날 텐데
인생 망가질 수 있어요
내 걱정하는 겁니까, 이동식 경위?
미쳤어요, 내가?
한 경위 걱정을 왜 해?
(동식) 하...
묵비권 행사하세요
인정하지 말라고
한 경위가 이뻐서 그러는 게 아니고
우리가 할 일이
아직 많이 남아 있는 것 같아서
묵비권 행사 약속 안 하면 체포 안 합니다
알겠어요?
(주원) 네
[마우스 클릭음]
서울청 감찰조사계 경위 이동식
조사 시작하겠습니다
[긴장되는 음악]
한주원 경위
(동식) 이금화 씨 살인에 관한
직권 남용 및 방조 혐의에 대해
본인의 죄를 인정합니까?
묵비권 행사하시겠다?
오케이
작년 11월 12일
바로 이 조사실에서
본인이 자백한 조서 내용이 있어요
'독단으로 함정 수사를 강행해서
피해자가 발생했습니다'
라고 본인이 분명히 자백한…
맞습니다
(주원) 사실입니다
독단으로 함정 수사 강행해서
피해자가 발생했습니다
피해자의 성함은 이금화
지난번 조사에 제대로 처벌받지 못했고
휴직 3개월로 마무리된 사안입니다
지금이라도
형법 제123조 조항에 맞게…
(동식) 한주원 경위, 그…
지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
혐의 인정하는 겁니다
(동식) 하...
약속이랑 다르잖아
약속이라니요
무슨 말씀 하시는지 모르겠습니다
하! 하하하하하
(동식) 참…
- 잠깐만
- 전 누구와 달라서
원래 있던 곳으로
돌아갈 필요가 없을 것 같습니다
(주원) 누구는 자수하지 않았고
약속을 저버렸는데
나는 왜 지켜야 하죠?
나는
처벌받을 겁니다
(한 경감) 야, 이 새끼야!
감찰 넘어온 지 얼마나 됐다고
단독 행동이야?
누구 허가받고
청문회까지 들이닥친 거야?
(주원) 지난번에 제대로 처벌하셨으면
청문회에서 체포당할 일도 없었겠죠
한주원 경위, 제정신입니까?
제정신입니다
처벌 내려 주십시오, 따르겠습니다
(한 경감) 이봐요, 한주원 경위
안 그래도 된다니까
- 내가 직접 처분한 건이고
- (동식) 처벌하죠, 저렇게 원하는데
자백 인정했으니까
유치장 들어갈 필요는 없을 것 같고
음
징계 위원회 열릴 때까지 정직!
오케이?
(한 경감) 누구 마음대로 정직이래?
이동식, 너 진짜 또라이 맞구나?
처분 받아들이겠습니다
[긴장되는 음악]
(한 경감) 아니
한 경위가 지금 정직되면 차장님이…
[멀어지는 발걸음 소리]
무슨 꿍꿍이야?
누구 마음대로 한주원을 청문회장에 들여
(혁) 죄송합니다
저는 정말 주원이가
체포될 줄은 몰랐습니다
(기환) 네가 뭔데 그따위 짓을 해?
한주원 그 새끼랑 무슨 작당을 벌인 거야?
(혁) 그런 거 아닙니다
꿍꿍이가 있었으면 아버님께 단독 기사 건
알려 드리지도 않았을 겁니다
제 덕분에 기사 잘 막았지 않습니까
내가 그딴 거 모르고 있을 거 같아?
(기환) 우리 정보과 애들이
이미 알아낸 일이었어
[어두운 음악]
한주원 그 새끼랑 손잡고
마치 대단한 정보인 양 들고 와선
내 시선을 돌려놓고 날 물 먹여?
아, 정말 억울합니다
기사 건은 주원이한테 들은
정보도 아니었고요
(혁) 주원이 걔도 아버님 청문회
통과하시는 거 보고 싶다고
가서 힘 실어 드리고 싶다고
진심이었을 겁니다
진심?
네가 그 새끼를 알아?
넌 그 자식 몰라
(기환) 100번을 다시 태어나도
그 새끼가 네 머리 꼭대기에서 놀 거라고
과일 도매업이나 하는 집에서 태어난 저는
차장님 핏줄에
죽었다 깨어나도 안 된다는 말씀입니까?
(혁) 차장님 말씀이 옳다면
- 권 검사
- 핏줄하곤 상관없는 일 같은데요
(혁) 주원이가 지금
차장님 머리 꼭대기 위에서도
놀고 있지 않습니까?
저 경찰청 소속 아니고
검찰청 소속 검사입니다
언제까지 제가 차장님께 충성을 맹세해야
믿어 주시겠습니까?
(주원) 꿈이 너무 큰데
우리 아버지는 세상에서 딱 한 사람
자기 자신만 믿는 분이시거든
- 한주원, 너 이 새끼!
- 고함치지 마세요
화는 내가 내야지
(주원) 아버지가 그토록 좋아하시던
서울청으로 직접 스카우트까지 해서
데려간 그 또라이 새끼 손에
내 발목이 나가게 생겼는데
[어두운 음악]
뭐?
미안해요
형한테 폐 끼칠 생각 없었어
(혁) 체포, 그거 너 모르는 일 맞아?
여기 어떻게 와 있어? 아까 체포됐잖아
체포됐지
인정했고
정직됐고
뭘 해?
- 인정을 해?
- 전 아버지처럼 살고 싶지 않거든요
어리석은 놈
아버지 닮아 어리석죠
핏줄이라 그런가?
- 내 집에서 당장 나가
- 아버지
말씀해 주시면
저는 듣겠습니다
[어두운 음악-계속]
지금 제가 왜 이러는진
저도 모르겠습니다
그저 드릴 수 있는 말씀은
아버지 얘기를 듣겠다는…
권 검사
예
치워
(기환) 계속 얘기했지?
제발 조용히 좀 살라고
내 눈앞에서 사라져
이젠 두 사람이 가족 같네
(혁) 가자, 주원아
내가 가
죄송합니다
아버지
[멀어지는 발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
[창진의 한숨]
[창진의 웃음]
세상에, 이런 일도 다 있네?
우리 의원님 아드님께서
직접 날 다 보자고 하시고
네, 하
날 애타게 찾으신다는 소문을 들어서요
[창진의 웃음]
(정제) 날 다시 정신 병원에
처넣고 싶어 하신다고
2000년 그때처럼
[러시아어]
(창진) 쩝
뭘 좀 떠올리셨나 봐?
하, 굳이 여기서 나를 만나자고 한 거 보면
좀 괜찮냐?
그땐 뭐, 난리도 아니었잖아
[긴장감 고조시키는 음악]
허!
[러시아어]
[창진의 웃음]
엉망진창이네, 이거
훗
안 괜찮다면
어쩌시게
어쩌긴 뭘, 하
남의 아들 일인데
(창진) 그 집 어머니께서
알아서 잘하시겠지
안 그렇습니까, 의원님?
[긴장되는 음악]
[러시아어]
의원님, 이 깜짝쇼는 뭡니까?
많이 놀랐어?
(창진) 허, 놀라긴, 뭘
아니, 내가 놀라고 그러는 걸
별로 좋아하지 않아 가지고
불쾌하네
단둘이 만나기로 한 자리에
어머님 모시고 나왔길래
젖비린내난다 했더니
[창진의 웃음]
지금 막았어요?
(해원) 그러게 내 전화를 왜 안 받아
나만 안 받았나?
당신도 당신 꼴리는 대로 받았다 안 받았다
지랄발광을 하면서 왜!
한기환 차장 따라다니시느라
바빠서 안 받은 건 아니고?
(해원) 나만 쏙 빼놓고
한기환이랑 무슨 작당을 벌이고 있는 건데?
우리 사이에 너무 섭섭하지, 이 대표
내가 뭔 작당을 해요
강진묵 일입니까?
(해원) 한기환 차장이랑 둘이
강진묵 죽인 거야?
그래?
뭐, 만약 그랬다면 어쩔 건데?
(창진) 뭐, 고발이라도 하시게?
그럼 의원님도 철컹철컹
우리 아드님도 철컹철컹
아, 우리 도해원 의원님께서 공들이신
문주시 재개발도 다 날아가고요
- 이 대표
- (창진) 예, 의원님
2000년 10월 15일
새벽에 말입니다
왜 갑자기 그날 일이 나와!
(창진) 갑자기 그날 일이 생각이 나네, 응?
내가 그날
누구들을 좀 도와준 거 같거든
결초보은 모르시나?
사람으로 태어났으면 은혜를 갚아야지
(정제) 은혜? 하하하하
그날 당신 일 안 했잖아
[분위기 고조시키는 음악]
당신이 내 차를 다른 곳으로
옮기러 간 사이에 유연이가 사라져 버렸지
강진묵이 유연이를 데리고 가서
동식이 집 지하실 벽에 묻었어
당신이 처리하지 못했다는 게
알려지면 좋을 게 없었겠지
그래서 당신은
강진묵이 자살할 수 있도록 도왔어
[어두운 음악]
그런데
경찰서 유치장 CCTV는
어떻게 멈춘 거예요?
그게 난 도저히 이해가 안 돼서 말이죠
분명 경찰 내부에 협조자가 있었던 건데…
잠깐
(창진) 아까부터
나도 이해가 안 가는 게
하나 있어서 말이야
의원님
이게 그렇게 궁금해요?
아드님 미끼로 날 여기까지 불러낼 정도로?
난
그러니까
(해원) 내가 모르는 사실이 있다면
당연히 알아야지
- 야, 야, 야, 야, 야, 야
- (창진) 놔! 씨
- (해원) 너 뭐 하는 거야, 야!
- (정제) 아...
[창진의 거친 숨소리]
(해원) 야, 박정제!
죄송해요, 어머니
여보세요
이동식 씨?
[자동차 경적]
(동식) 어, 이창진 씨
여보세요
이동식 씨?
[자동차 경적]
[흥미진진한 음악]
(동식) 어, 이창진 씨
(창진) 그렇지, 그날 일
제일 궁금해할 사람이
당신 말고 또 있나? 하하
아이, 무슨
그날 일만 궁금할까
남상배
우리 소장님 일도 무척 궁금하지
남상배가 누구더라?
아, 요새 기억력이 통…
머리도 좋으신 분이 왜 기억을 못 하시지?
대갈통도 크더구먼
대갈통 안에 든 거를
나쁜 일에만 쓰시나 봐?
좋은 일, 나쁜 일 그거 누가 판단하지?
(창진) 뭐, 법이 판단하나?
그럼 우리 의원님 아드님께서는
범죄자시니까 자격 없고
의원님께서 판단하시게?
(해원) 정제야, 그만 가자
(창진) 가긴 어딜 가, 씨!
어이, 이동식이, 그럼 네가 판단할래?
차에서 나와, 이 새끼야
여기까지 와 놓고
휴대폰으로 깔짝깔짝 뭐 하는 짓이야?
(동식) 아니, 나도 그러고 싶은데
내가 소속을 옮겨서 말이야
오늘은 오지화가 판단할 거야
(창진) 오지화?
[경찰차 사이렌 소리]
허!
너희 오늘 동창회 하니?
(정제) 남은 얘기는 서에 가서 마저 하시죠
(창진) 나보고 경찰서에 가라고?
- 정말요, 의원님?
- (해원) 아니…
정제야, 오늘은 우리 다 가자
- 계세요
- (해원) 야, 박정제
너 이러는 거 아니야!
이 대표, 난 진짜 몰랐어, 얼른 가
박정제, 이건 아니잖아
우리끼리 조용히 얘기하려고 왔는데
이렇게 하면 어떡해!
이왕 버린 몸
뭐, 오늘은 어쩔 수 없다 치고
의원님
앞으로 좀 조심합시다
(해원) 하...
내가 들은 게 좀 있거든
누군가
죽을 때까지
묻고 간
우리 의원님의 소중한 비밀
[긴장되는 음악]
[창진의 웃음]
비밀이 뭔데?
그게 뭐냐고!
개나 소나 다 알면 그게 비밀이냐?
그분의 정성을 생각해서 꼭 지켜 드려야지
(창진) 안 그래요, 의원님?
하하하
[러시아어]
(지화) 전화 좀 받지 그러셨어
(창진) 아이, 나도 보고 싶었쪄
(도수) 차는 제가 가져가겠습니다
(창진) 그, 경찰서 앞에 좀 갖다 놔 줘요
가자, 들어가자
- (지화) 이 새끼가, 씨
- (창진) 아!
- (지화) 차 가지고 와
- (도수) 네
[자동차 문 열리는 소리]
박정제, 괜찮아?
(정제) 어?
[자동차 문 닫히는 소리]
어
고생했다
(지화) 의원님, 협조 감사드립니다
(해원) 협조? 협조?
야, 이거 다 불법이야!
내가 공식적으로 항의할 거야
오지화! 오지화 밑의 너!
너희들 다 콩밥 먹을 줄…
[경찰차 사이렌 소리]
[해원의 한숨]
(정제) 엄마, 무슨 일이에요
- 뭐가
- 비밀, 그거 뭐냐고!
비밀 같은 건 없어, 아들
- 어머니
- 그러니까 앞으로
이딴 짓 절대로 하지 마
[휴대전화 진동음]
(주원) 어딥니까, 잠깐 보죠
(동식) 문주서 후문 주차장에서 봅시다
문주서 후문 주차장?
(주원) 하...
(재이) 여기서 뭐 하는 거예요?
무거울 텐데 저 주십시오
(재이) 싫어요
유치장에 있을 줄 알았는데
아버지 청문회는 망쳤어도
아들이라고 손써 주셨나 보네?
(주원) 허!
우리 아버지가요?
아버지하고 따뜻한 부자 관계도 아니고
어머니는 찾지 않았고
기억하고 있었습니까?
(재이) 도련님이라도
아픈 개인사 정도는 있겠죠
나한테 말하진 말고요
읏! 남의 아픔까지
마음에 담고 살 생각은 없으니까
(주원) 얘기 들었다고 마음에 담아요?
왜요?
사람들은 원래 그래요
[쓸쓸한 음악]
(재이) 보고 같이 밥 먹고 얘기하고
익숙해지면 자기도 모르게
생각하게 되고 기억하게 되고
마음에 담게 되는 게…
됐고요
왜, 무슨 일로 온 거예요?
- 부탁이 있습니다
- 나한테요?
(주원) 근데 그게 뭐든
유재이 씨 마음에
담아 두지 않았으면 합니다
내 부탁 때문에 발생하는 일은
내가 전부 책임지고 안고 갑니다
부탁이 뭔데요?
운전
잘합니까?
(동식) 허!
(도수) 자기야
내가 한다니까?
이거 불법이잖아
(선녀) 강도수 씨, 나 지금
당신 와이프 아니고 경찰이고요
난 우리 희망이한테
제 몫 하는 모습 보이고 싶고요
(도수) 아휴
(선녀) 불법이니까
증거로 제출하는 건 동의 안 할 겁니다
- (동식) 동의해야 할 일 없을 거야
- (도수) 네?
(동식) 아무것도 없으니까
임 경사는?
여기도 완벽하게 깨끗합니다
어쩐지 차 키를 덥석 내주더라니
고생했어, 고맙다
(선녀) 노 땡큐
- (도수) 자기야, 수고했어
- (선녀) 응
(주원) 이창진 씨 차 아닙니까?
(도수) 어? 한 경위님
- (동식) 조사 시작해야지, 올라가 봐
- (도수) 네
이창진 씨 조사
시작하는 겁니까?
(주원) 벌써 영장 나왔을 리는 없고
- 또 불법...
- (동식) 아이고, 그놈의 불법, 불법
(주원) 후회하지 않습니까?
[쓸쓸한 음악]
(동식) 뭘요
강진묵을 바로 고발하지 않고
강민정 씨 손가락 유기한 행위 말입니다
(동식) 후회는 너무
사치스럽지 않나?
지금 질문이 잘못된 거 같은데?
그때로 돌아가면
다시 그렇게 하겠냐고
묻고 싶은 거 아닌가?
다시
그렇게 할 겁니까?
[동식의 떨리는 숨소리]
(동식) 네
그럴 겁니다
(주원) 이 경위님
늑대가 토끼몰이를
어떻게 하는지 아십니까?
- 토끼몰이?
- (주원) 늑대가 토끼 사냥을 할 때는
각각의 역할이 있습니다
몰이꾼, 추격조 그리고 구경꾼
몰이꾼이 토끼를 몰면
추격조는 끝까지 따라붙습니다
그 모습을 언덕에서 구경꾼은 지켜봅니다
예상치 못한 순간이 닥치면
구경꾼이 나서야 하니까
토끼를 몰아붙이기 위해서는
절대로 눈을 떼면 안 되는 거죠
토끼…
토끼가 누군데?
누굴 몰아붙이시려고?
[긴장되는 음악]
(도수) 죄송합니다
차가 막혀서 좀 늦었습니다
신기하네, 같은 길 따라왔을 텐데
안 그래, 지화야?
참여인으로 참관하게 된 경위 오지화입니다
(지화) 참관만 할 뿐 일체의 질문과 답
하지 않습니다
허, 쳇
그토록 애타게 전화를 해 대더니
얘랑 얘기하라고?
(도수) 오늘 조사를 맡은
경사 강도수입니다
- 이창진 씨
- 내가 먼저 털어놓을 게 있는데
그, 아까 그 갈대밭에서 말입니다
(창진) 그, 도해원 의원님과
아드님이랑 나눈 대화 말입니다
아이, 그, 한기환 차장
막 강진묵, 뭐, 그거 말이에요
이동식 경위가
전화 통화로 다 엿들은 거 같은데
뭐, 아무튼
- 그게 전부 말입니다
- (도수) 사실이 아니라는 거죠?
(창진) [러시아어]
(도수) 녹취가 돼 있어서 들어 봤는데
박정제 경감님만 줄줄 얘기하고
이창진 씨는
'만약에 그렇다면 뭐 어쩔래'?
그랬나? 뭐, 아무튼 가정법 쓰시더라고
그럼 뭐, 자백도 아니고
사실이 아니라는 거죠
알겠어요, 그쪽은 관심 없고요
(지화) 으응
머리 좋은 이창진 씨
이건 기억해 보시지
(도수) 오일건설 알죠?
오일건설…
예, 알죠, 압니다
(도수) 어떻게 알죠?
(창진) 아니, 대한민국에서
건설하는 사람이 모르기엔
- 너무 큰 기업 아닌가?
- (도수) 그렇겠죠
그럼 한기환 차장님 아십니까?
한기환 차…
(도수) 아세요?
예, 압니다
이번 경찰청장 후보자시니까
오늘 청문회에서 아드님이 개판 쳐서
청장 될지는 모르겠지만
개인적으로 아십니까?
(도수) 차 넘버 3786 맞죠?
[어두운 음악]
경찰청 출입 기록을 확인해 봤더니
작년 11월 5일에
차장실을 방문하셨더라고요
뭐, 또 차는 본인 차인데
내가 방문한 건 아니다 그딴…
- (지화) 크흠
- (도수) 헤엑!
아이고, 아, 이거 내가 알려 준 꼴이네
- 죄송합니다, 팀장님
- (창진) 에이, 지화야
내가 그렇게
치사한 사람 아닌 거 알잖아, 응? 쯧
예, 방문한 거 맞고요
조금 아는 사이 맞습니다
그날 제가 차장실을 방문한 이유는…
(도수) 아, 그건 됐습니다
- [러시아어]
- (도수) 이유는 됐다고요
제가 묻지 않았으니까
대답 안 하셔도 됩니다
- (창진) 허
- (도수) 잠시만요
조서 작성 좀 하겠습니다
흐흐, 지화야, 얘 괜찮은 거야?
- (지화) 응
- (도수) 죄송해요
제가 아직도 분당 200타가 못 넘어 가지고
[동식의 웃음]
(오섭) 야, 이동식 여기서 지금 뭐 하냐?
너 서울청으로 갔다며
오랜만에 뵙습니다
(오섭) 야, 저거 뭐야?
그, 지화 전남편?
아니, 쟤들 저 사람 불러다가
지금 뭐 하는 거야?
아, 강력계장한테 보고도 안 하고
지금 뭐 하는 거냐고!
(동식) 2000년 10월 15일
이유연, 방주선 사건 담당이셨죠?
그 사건 수사 중입니다
동식아
(오섭) 너는 나 믿냐?
네 말대로 나도 그 사건 담당이었는데
나는 믿냐고
믿을까요?
허!
믿든가 말든가
(오섭) 저 새끼
상배 형 사건하고도 관련 있냐?
아마도
그런 것 같습니다
(오섭) 그런데 이것들이 나를 안 불러?
아주 위아래가 없어, 씨
동식아, 너 오늘 운 좋다
잘 봐
우리 상배 형님한테 전수받은 감으로다가
저 새끼 거짓말 하나 안 하나
싹 판단해 줄 테니까
쩝
많이 배우겠습니다
(도수) 자, 그럼 다시 질문하겠습니다
오일건설 알죠?
오일건설?
아까 안다고 말씀 다 드렸는데
(도수) 어떻게 압니까?
(창진) 아니, 그냥 건설하는 사람은
그냥 다 안다고…
잠깐만
(도수) 흐음...
하하하, 참
아이, 갑자기 한기환 차장 이름이
왜 나오나 했더니
한기환 경찰청 차장님의 처가가
오일건설이고
그러니까
내가 한기환 차장을 조금 알게 된 것도
오일건설과 관련된 일이냐
이걸 묻고 싶은 건가?
넵
하...
(도수) 기억력이 별로 좋지 않으신가 보네
[어두운 음악]
2000년 문주시 개발 계획 추진할 당시
시행사는 이창진 씨가 대표였던
진리건업이었고
함께 추진하던 사람이
광효재단 도해원 이사장
그때 마침 시공사 입찰을 추진 중이었죠
여기 기사 내용을 보면
입찰에 참여하겠다고 공시한 건설사 중에
오일건설이 보이네요
(해원) 축하해요
시행사 진리건업 떼돈 벌겠어
[해원의 웃음]
우리 광효재단 도해원 이사장님은
이번 개발을 발판으로
정계 진출 꼭 하시고요
(해원) 와우, 땡큐
이 모든 건!
알 박기 들어간 지주들 정리할 수 있게
눈 딱 감아 주신
(창진) 우리 문주경찰서장님 덕분입니다!
[해원과 창진의 웃음]
[해원의 박수]
- 한잔 드리겠습니다
- (기환) 얼굴 봤으니 나는 이만
(창진) 시공사 입찰
그거 다 눈 가리고 아웅 하는 쇼라지만
진리건업이 한 서장님 처가댁
오일건설 말고
다른 건설사 찍으면 어떡하죠? 훗
돈은 죽었다 깨어나도 싫다고 하시고
시공사로 처가를 선정해 달라, 오케이
손잡았으면 한배 탄 건데
깡패 새끼랑 술 한잔도 못 섞는 건가?
(오섭) 오일건설, 도해원 의원
한기환 차장님?
그게 다 무슨 소리야?
세 사람이 21년 전부터 알고 지냈단 소리죠
(창진) 근데 그게 왜 문제가 되는데?
(오섭) 그렇지
알고 지낸 게 뭐가 문제가 되는데?
알고 지낸 건 문제가 아닌데
무엇을 주고받았냐가 문제인 거죠
(도수) 당시 이창진 씨한테
문주시 개발이 무엇보다 중요했겠죠
그 후 혼인 관계로 맺어졌던
[창진의 한숨]
오지화 씨의 진술에 따르면
(지화) 이 자리에서 다시 진술하겠습니다
술 취할 때마다
왕년에 내가
문주 개발이 안 돼서 망해 버렸다
[의미심장한 음악]
개발 좀 하자고 거기 한다하는 인간들한테
불려 다니고 이용당했다
온갖 더러운 짓은 내가 다 하고
그 인간들은 입 싹 닦았다
라고 자주 이야기했죠
제가 확실히 기억합니다
(도수) 한다하는 인간들한테 이용당해서
어떤 더러운 짓을 했는지
얘기 좀 해 보시죠
우리 지화
기억력 좋네?
그런 소리 했던 것 같긴 하다
근데 미안하다, 지화야
(창진) 그…
그거
너한테 잘 보이려고 주접떤 거야
- 쳇
- 내가 너한테 홀딱 반해서
뻥 쳤어
[지화의 한숨]
뻥이요?
우리 지화가 진술한 대로, 어?
개발 엎어져서
시공사 입찰까지 가지도 않았는데
뭘 이용당하나?
그때 그 사건들
사망, 실종
그거 때문에 개발 엎어진 거
다들 잘 알잖아
(오섭) 아휴, 텄다, 텄어, 진짜
저 새끼 저거 끝까지 말 안 할걸?
하...
아, 정 서장 곧 내려올 텐데 이거 진짜, 씨
아, 한 경위가 말한다던데?
나도 여기서 이러고 있는 거
한 경위한테 듣고 온 건데?
(철문) 이 새끼들이
뭐 하는 짓이야
저 사람 당장 안 내보내?
오지화, 강도수
이것들이 미쳤어?
(지화) 다 제가 지시한 일입니다
(창진) 이야, 우리 지화 대단하다
아랫사람도 감쌀 줄 알고
아이고, 이 대표님
이거 죄송해서 어쩌나?
(창진) 괜찮습니다
조금만 더 늦게 오셨으면
안 괜찮을 뻔했지만
[의미심장한 음악]
(철문) 내 얼굴 봐서 좋게 좋게, 응?
자
좋게좋게, 응?
(오섭) 저, 서장님
일단 조사는 마저 하는 게…
(철문) 무슨 소리 하는 겁니까?
근거가 없잖아, 근거가!
[오섭의 한숨]
아버님 성함 나올까 봐
쪼르르 달려오셨어요?
(창진) 청문회 잘못될까?
그건 또 걱정되셨나 보네
(철문) 피는 항상 물보다 진하죠
[긴장감 고조시키는 음악]
한주원 경위가 얘기한 겁니까?
(주원) 네, 불법은 불법이니까
[지화의 한숨]
(도수) 한 경위님
우리 같은 팀이잖아요
같은 팀이요?
서울청 감찰조사계 이동식 경위님
우리가 언제 같은 팀이었습니까?
훗
아닌가 보네
아닙니다
[어두운 효과음]
[도수의 한숨]
(창진) 아이, 뭐
여기까지 배웅하실 필요는 없는데
오늘 정말 감사합니다
[긴장되는 음악]
나도 이유가 있으니까 이렇게 하겠죠?
네?
조만간 전화할 테니까
꼭 받으시고~
(창진) 허!
[철문의 웃음]
[휴대전화 메시지 수신음]
2000년 10월 15일, 1시간 후?
허!
범인은 현장에 다시 나타난다더니
아니, 이 인간들은
자기들이 일 친 데 다시 가고 싶은가?
허!
(도수) 죄송합니다
차가 막혀서 좀 늦었습니다
훗
(창진) 내 차 가져다가
우리 집에 갖다 놔 줘
(남자) 예, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
1시간 후
1시간이라…
아, 이 거머리 같은 새끼들
허, 전화를 할 수도 없고
[휴대전화 진동음]
[창진의 웃음]
호랑이도 제 말하면 온다더니
아드님께 고맙다고 말씀 좀 전해 주십시오
한기환 차장님
주원이가 빼내 줬다고?
(창진) 어떻게 하셨길래
아드님께서 정신을 차렸을까나?
과연 정신을 차렸을지
아, 아닌 건가?
그럼 우리 차장님 뒤는 아드님이 따려나?
따라붙은 건가?
지화가 붙은 것 같은데 그건 걱정 마시고
늦어질 것 같으면 얘기하지
1시간
아니, 정확히는 48분 후에 뵙겠습니다
(기환) 거기서 보지
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(창진) 아이씨, 쯧
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
(지화) 어어, 중앙선!
하...
이창진, 불법은 아주 대통령감이야
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
우리 지화 운전 많이 늘었네
[자동차 가속음]
꽉 잡아, 지화야
[타이어 마찰음]
[휴대전화 진동음]
네
(비서) 차장님, 조회 부탁하신
23무 9113 차량 말입니다
- (기환) 응
- (비서) 우리 직원 차인데요?
직원 누구?
(비서) 서울청 감찰조사계 소속
이동식 경위입니다
고마워요
[타이어 마찰음]
어딜 가시게요, 한주원 경위 아버님
[흥미진진한 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(지화) 아아악!
[러시아어]
[타이어 마찰음]
[지화의 한숨]
[자동차 시동음]
- (동식) 아이씨
- (지화) 아이씨, 미친
하...
재이한테 전화해 볼게
둬, 잘할 거야
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(경찰) 안녕하십니까? 음주 단속 중입니다
[기기 작동음]
좀 싸한데
(경찰) 안녕하십니까? 음주 단속 중입니다
[기기 작동음]
네, 감사합니다
잠시만요
이 차량 본인 소유 맞습니까?
네?
(경찰) 차량 등록증하고
운전면허증 좀 보여 주십시오
(재이) 하
하, 이거 너무 잔재주 아닌가?
안 부끄러워요?
예, 제 차 유재이 씨한테
빌려준 거 맞습니다
(동식) 네
경찰청 차장이 쪼잔하게 뭐 하는 짓이냐?
둘이 꼭 만나서 할 말이 있는 거지
(지화) 아
[천둥소리]
우리 이제 어떡하지?
(동식) 한 경위님
이젠 뭘 해 드릴까?
저 대신에
유재이 씨가 차장님을 쫓을 겁니다
[어두운 음악]
(주원) 이 경위님은
오 경위님과 함께 이창진을 쫓아 주십시오
아니, 쫓는 척만 하시면 됩니다
아주 리얼하게
아주 리얼하게 뒤쫓으면?
저는 기다리고 있을 겁니다
한기환을
어디서?
그건 그때 가 봐야 압니다
혼자?
네
하지만 꼭 연락드리겠습니다
[동식의 한숨]
(동식) 그러면
꼭
약속합니다
꼭 연락드리겠습니다
[천둥소리]
(동식) 하...
기다려야지
한주원
[긴장감 고조시키는 음악]
(기환) 휴대폰은 두고 이쪽으로 타지
[러시아어]
(창진) 읏!
[창진의 한숨]
여길 굳이 또 오고 싶은 건가?
다들 왜 여기서 만나자는 건지, 참
(기환) 오늘 여기서 붙잡혔다며
그럼, 여기만큼 안전한 곳은 없지
여기로 다시 올 거라는 생각은 안 할 거다?
(창진) 오케이, 휴대폰 좀 주시죠
내가 녹음이라도 할 것 같나
뭐, 어차피 한배 탄 몸이라
해도 상관없긴 한데
그래도 뒤통수 맞으니까
기분 정말 더럽더라고
내가 뭘 좀 받았는데요
유치장 CCTV
허!
[창진의 웃음]
(창진) 아나, 진짜, 씨
나 거기로 보낸 거
강진묵 죽이라고 한 거
너잖아, 이 새끼야
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
(주원) 말씀해 주시면 저는 듣겠습니다
지금 제가 왜 이러는진
저도 모르겠습니다
그저 드릴 수 있는 말씀은
아버지 얘기를 듣겠다는…
권 검사
치워
(무전 속 창진) 그래 놓고
네가 내 뒤통수를 까?
그건 정 서장이 단독으로 저지른 일이고
쳇
그 새끼는 당신 지시 아니면
아무것도 안 하는 새끼잖아
내가 청문회에서
정 서장을 왜 감쌌다고 생각하지?
(창진) 훗
협박당했으니까
(무전 속 기환) 그 새끼한테
CCTV로 협박당했으니까
(무전 속 창진) 이유가 다 있다더니
정 서장 그 새끼
그래서 오늘
날 그렇게 악착같이 빼 준 거구먼?
(무전 속 기환) 그 새끼
어떻게든 처리해야겠지
허, 그러니까 어떻게
알아서 잘, 하던 대로
정 서장은 쥐새끼 과라서
남상배 그 인간이랑은 달라요
(무전 속 창진) 문자 한 통 보낸다고
폐차장으로 쪼르르 나타나겠습니까?
남상배처럼 죽을 걸 알고도
나타나진 않을 거라고
(상배) ♪ 그대가 없이 가는 길은 ♪
[긴장되는 음악]
♪ 쓸쓸해 ♪
♪ 너무 쓸쓸해 ♪
♪ 울지 말아요 ♪
(무전 속 창진) 뒤에서 덮치지 않았으면
내가 그 인간 총에 맞아 뒈졌을 거라고
그것까진 내 알 바 아니고
(무전 속 창진) 디테일은 모른 채
살고 싶으시다?
뭐, 경찰이라서?
(창진) 아니
보통 경찰이 아니시지
차기 경찰청장님이시니까
알아서 잘 처리합시다
하던 대로요?
아, 문주서 강력계 애들이 아까
오일건설에 대해서 묻던데
[창진의 웃음]
오일건설?
청문회 대비 잘하십시오
이번 개발
나는 무슨 일이 있어도 해야 되거든
(창진) 우리 경찰청장님 뒷배 믿고
열심히 추진하겠습니다
- (기환) 내리지
- (창진) 대답
알았으니까 내리라고
(창진) 훗
아
그리고 앞으로 말이에요
내 전화 씹지 않기
도해원 의원 전화는 받지도 마시고
도해원이가 왜 나한테 전화하지?
그 아줌마랑 아들놈의 새끼가
허, 강진묵 죽은 거 의심하더라고
(창진) 우리 청장님이랑 나랑
자기 모르게
두 손 꼭 잡은 거 아니냐고 묻던데
뭐, 말해 줘도 괜찮으면 해 주고요
(무전 속 기환) 뭘 얘기해 준다는 건지
난 도무지 모르겠는데
(무전 속 창진) 우리가 강진묵을
죽게 만든 이유
더 정확히 말하자면
강진묵의 입을 다물게 한 이유
말해
난 기억이 안 나는데
아니야
말해
(무전 속 창진) 정말 기억이 안 난다고?
그날
내가 강진묵 그 인간한테 들은
그 재밌는 이야기가?
[천둥소리]
2000년 10월 15일
그날 새벽에 그놈이 여기 있었다는 거
그날 다 보고 있었다는 거
(창진) 나 알아?
진리건업
(진묵) 사슴 농장 주인
그날 거기 있었지?
유연이 죽던 날 밤
(창진) 훗
하...
보고 있었어?
(진묵) 응
[젊은 진묵의 가쁜 숨소리]
[젊은 진묵의 다급한 숨소리]
허!
날 봤나?
(무전 속 기환) 그날 그 인간이
날 봤던 거야?
강진묵 그 인간이
내가 사고 내는 걸
내가 이유연을 치는 걸
봤다고?
[주원의 놀란 숨소리]
[음악: 드라마 '괴물' OST
비비(BIBI) 'Timeless']
(동식) 하...
[주원의 떨리는 숨소리]
[천둥소리]
[빗소리]
대답
하지?
[창진의 웃음]
[천둥소리]
[창진의 웃음-계속]
(창진) 한 경위가 이 모든 걸 알게 된다면
아드님도 죽일 건가?
(진묵) 당신들도 서로 비밀이 많네?
(정제) 지금 당장 자수해도 모자랄 판에
아직도 사슴 우는 소리 들리니?
아버지
(주원) 경찰청장 꼭 되셔야 돼요
(기환) 너 이 새끼!
(동식) 조금만 더 기다려 봐
내가 꼭 잡을 거니까
(철문) 어유, 이거…
(해원) 하, 몰랐다는 게 뭔지는 아니?
쇼하지 마
[창진의 웃음]
혼자 조용히
네?
(동식) 한주원, 이게 무슨 짓이야
한주원 여기 왔지?